We all have today gathered here
Astăzi ne-am adunat cu toţii aici
on top of this beautiful mountain,
pe acest munte frumos
to celebrate the resurrection of Christ.
pentru a sărbători învierea lui Christos.
It’s very significant for Sahaja yogis
Este foarte important pentru Sahaja Yoghini
to understand the great event of His resurrection,
să înţeleagă acest măreţ eveniment al învierii Sale,
by which He showed
prin care a dovedit
that the spirit does not die.
că Spiritul nu moare.
He was – He was the Omkara,
El era Omkara,
He was the Logos and He was the Spirit,
era Logosul şi era Spiritul,
and that is why He could walk on the water.
de aceea putea merge pe apă.
And also now we have made a film
Iar acum am realizat şi un film
where we have shown how the Mooladhara,
în care se poate vedea cum Muladhara,
which shows the carbon atom,
care înfățișează atomul de carbon,
as clearly if you see from right to the left,
privită de la dreapta la stânga
you find a proper swastika there;
arată ca o swastika;
and left to the right we see Omkara.
iar dacă o privim de la stânga la dreapta vedem Omkara.
But when you see from down below upward,
Însă privită de jos în sus,
what you see is alpha and omega.
ceea ce vedem este Alpha şi Omega.
That proves beyond doubt that Christ, as He said,
Asta dovedeşte clar că Iisus Christos, așa cum a spus:
“I am the Alpha and I am the Omega,”
„Eu sunt Alpha şi Omega”,
shows clearly that He was the incarnation of Shri Ganesh.
dovedeşte clar că era întruparea lui Shri Ganesha.
It’s a scientific proof we have now with us,
Este dovada ştiinţifică pe care o avem acum
and that’s how we can tell people that it’s a fact.
şi prin care le putem spune celorlalţi că acesta este adevărul.
I don’t know at the time of Christ
Nu ştiu dacă în timpul lui Christos,
this alpha and omega was known to the mathematicians,
matematicienii știau de Alpha şi Omega,
but definitely to Him
dar El știa cu siguranţă,
when He said, “I am the Alpha and the Omega.”
atunci când a spus: „Eu sunt Alpha şi Omega.”
His was an incarnation very remarkable,
A fost o încarnare cu totul deosebită
and very important for our ascent.
şi foarte importantă pentru ascensiunea noastră.
If He had not resurrected Himself,
Dacă n-ar fi înviat,
we could not have achieved our ascent at all.
nu ne-am fi putut obţine cu niciun chip ascensiunea spirituală.
So it’s a great contribution.
Aşa că a avut o contribuţie majoră.
The resurrection of Christ is evident now in your own life:
Învierea lui Christos este evidentă acum în propria voastră viaţă:
what you were before
ce eraţi înainte
and what you are today.
şi ce sunteţi acum.
It is such a change,
Este aşa o schimbare,
such a difference,
aşa o diferenţă,
such a transformation.
aşa o transformare.
It is His own sacrifice
Sacrificiul Lui de a se lăsa crucificat
and His own
şi minunata Sa înviere
has created a way for all of us
au creat o cale, pentru ca noi toţi
to get into this new transformed state.
să atingem această nouă stare.
In this state is a different story for human beings,
Această stare este diferită pentru fiinţele umane
and a different for Christ.
decât era pentru Christos.
Christ was Himself
Christos era El Însuşi sfinţenia, era puritatea.
So His resurrection
Așa că învierea Sa
is nothing but just a physical happening, we can say,
a fost doar un eveniment la nivel fizic, putem spune,
because He did not need transformation,
pentru că El nu avea nevoie de transformare,
He did not
nu avea nevoie de nicio purificare.
But what happened in His case
Dar ceea ce s-a întâmplat în cazul Lui
was that He became
este că a înviat
resurrected from death
după moarte,
– symbolizes the life of human beings without spirituality
simbolizând faptul că, fără spiritualitate, viaţa fiinţelor umane
is like a death;
este ca o moarte;
because they do everything
pentru că oamenii acţionează
without any understanding about the totality,
fără să înţeleagă deloc totalitatea,
about the reality,
realitatea, adevărul absolut.
Whatever they do ultimately
Orice fac îi duce în final la propria distrugere.
Even the religions which are established
Chiar şi religiile instaurate de aceste mari încarnări
are absolutely on a decline.
sunt într-un declin total.
You do not find any trace of religious life
Nu găseşti nici urmă de viaţă religioasă
with all those people
la toți acești oameni care pretind
If you see in a subtle way
Într-un mod subtil,
it’s very painful also,
este de asemenea foarte dureros,
that in the name of all these great incarnations
că în numele tuturor acestor mari încarnări,
the kind of work people are doing,
lucrurile pe care le fac oamenii,
the activities that they take to is something impossible,
activităţile la care se dedau, sunt de neimaginat.
because they have no fear of God.
Și asta pentru că nu au frică de Dumnezeu.
In the name of God they’re doing all these horrible things
În numele lui Dumnezeu fac tot felul de lucruri oribile
all over the world.
peste tot în lume.
Of course here,
Desigur se poate spune că aici Biserica Catolică a fost demascată.
Everywhere people are seeing
Pretutindeni oamenii văd
all these false things have been exposed.
cum sunt date în vileag toate aceste lucruri false.
But these false things they have used
Dar au folosit toate aceste neadevăruri
under a garb of God,
sub aparența divinității,
spirituality and beauty.
a spiritualităţii, a frumuseţii.
That’s the best way you can hide.
Este modul cel mai eficient de a ascunde
All the cruelty, all the violence,
toată cruzimea, violenţa,
all the ugliness
toată urâţenia
– this is how they have worked it out.
– aşa au reuşit.
And it has gone into such a state
S-a ajuns până acolo încât nu mai găseşti
Like all the thieves of the world,
Este ca şi cum toţi hoţii, impostorii,
and all the intriguers of the world has taken over.
toţi intriganţii din lume au preluat controlul.
It’s only because what was written in all the books
Asta se întâmplă numai pentru că oamenii n-au urmat niciodată
“You have to know yourself” was never done.
Îndemnul: „Trebuie să vă cunoașteți Sinele”
How many times Christ has said, “Know thyself.”
De câte ori a spus Christos: „Cunoaşte-te pe tine însuţi”?
He also said that “You are to be born again”
A mai spus și că trebuie să vă naşteţi din nou.
– so immediately they take a certificate, “I am born again”
Aşa că oamenii fac rost de un certificat: „Născut a doua oară”,
and start taking advantage of that kind of a certificate.
şi încep să profite de pe urma lui.
But they don’t think that actually
Dar nu se gândesc ce beneficii le-a oferit în realitate.
At the most they might have made some money,
Cel mult au câştigat nişte bani,
at the most they might have had some superficial powers;
sau au dobândit nişte puteri superficiale.
but it has done nothing, if you see from a innate nature.
Dar nu le-a dăruit nimic în interiorul lor.
One must pity their insanity,
Ar trebui să ne fie milă de nebunia lor,
the way they have taken to Christ’s life
de modul în care înțeleg să îl urmeze pe Christos
or to anybody else’s life
sau orice altă încarnare,
of such a noble and a higher value system,
cu un sistem de valori atât de nobil şi măreţ,
and are doing all very low-graded things.
continuând să facă lucruri atât de josnice.
In Sahaja Yoga now you have transformed yourself.
Însă acum v-aţi transformat în Sahaja Yoga.
I would say your kundalini has done the job.
Aş spune că propria voastră Kundalini a făcut această muncă.
But still the difference between Christ and you is this,
Și totuşi diferenţa dintre voi şi Christos este că
that you are coming from that environment,
voi proveniţi din acel mediu,
that style of life,
din acel mod de viaţă,  din acea mentalitate,
which was all for your destruction.
care duceau la distrugerea voastră.
Everything if you see now is for your destruction.
Dacă priviţi acum înapoi, totul era distructiv.
So when you’re coming out of it,
Aşa că atunci când ieșiți de sub influența acestor lucruri,
still these things hang over,
ele încă mai persistă în voi,
still you get affected by them.
încă mai sunteţi afectaţi de ele.
Even when you’re rising higher and higher,
Chiar şi atunci când vă înălţaţi din ce în ce mai sus,
you find suddenly you are again pushed down
descoperiţi deodată că sunteţi din nou traşi în jos
to some sort of a funny situation,
în nişte situaţii ciudate,
to some sort of a degrading things.
către lucruri degradante.
Of course, sometimes you are shocked at yourself;
Desigur, uneori sunteţi şocaţi de voi înşivă;
sometimes you accept all that.
alteori acceptaţi aceste lucruri.
So for a Sahaja yogi it is very important
Deci pentru un Sahaja Yoghin este foarte important
that after coming to realization
ca după ce îşi primeşte Realizarea,
he has to be very introspective.
să fie foarte introspectiv.
Instead of seeing the bad of others,
În loc să vadă ce este rău la ceilalţi,
he should try to see what is bad in within himself.
trebuie să încerce să vadă ce este rău în interiorul lui.
It’s very important that you have to know
Este foarte important să vă daţi seama
how far you are going towards your spirituality.
cât de mult progresaţi în spiritualitatea voastră.
Because Christ did not need this,
Pentru că Iisus nu avea nevoie de asta.
He did not have to even introspect Himself.
Nici măcar nu era nevoie să-și facă introspecţia.
He was something which was beyond any corruption,
El era mai presus de orice viciu.
and for Him it was just a physical transformation,
Pentru El era doar o transformare la nivel fizic,
on the sense that from He died
în sensul că a înviat după moarte.
But for us it is very different.
Dar în cazul nostru este cu totul altceva.
We are now Sahaja yogis,
Acum suntem Sahaja Yoghini,
but we were ordinary human beings.
dar înainte eram fiinţe umane obişnuite.
We had no light within us.
Nu aveam lumină în interiorul nostru.
Now the light comes within us
Acum lumina pătrunde în noi,
and we see the light,
iar noi vedem lumina.
then what do we become?
Însă ce devenim apoi?
We have to become the light itself.
Trebuie să devenim lumina însăşi.
Christ was the light.
Christos era lumina.
He did not have to become.
El nu trebuia să devină.
So we have to become the light.
Dar noi trebuie să devenim lumina.
And now you have to guard on
Iar acum trebuie să aveţi grijă,
the way this light might get disturbed,
pentru că lumina poate fi perturbată,
might be reduced, or may be completely extinguished.
se poate diminua sau se poate stinge cu totul.
So carrying on yourself with this light,
Deci ducând voi înşivă lumina mai departe,
first thing you should know that
primul lucru pe care trebuie să-l ştiţi
if you see the light, is not proper
este că dacă vedeţi lumina, nu este bine.
– means you are not the light.
Asta înseamnă că nu sunteţi lumina. Trebuie să deveniţi lumina.
When you are the light,
Atunci când sunteţi lumina,
then in that light you can easily see
puteţi vedea cu uşurinţă
how your mind works,
cum lucrează mintea voastră,
what ideas it gives,
ce idei vă dă,
what affects your mind
ce anume vă afectează mintea
while you’re ascending.
pe măsură ce vă înălţaţi.
Is this the worry
Este aceasta grija
or is this the responsibility that you have?
sau responsabilitatea pe care o aveţi?
Or is this from the bad habits you had,
Sau obiceiurile proaste pe care le aveaţi vă împiedică
in your growth as a spiritual personality?
în creşterea voastră ca personalitate spirituală?
So you have to guard yourself all the time,
Aşa că trebuie să vă urmăriţi în permanență
and see for yourself how you are progressing.
să vedeţi cum progresaţi.
It’s a very beautiful journey
Este o călătorie foarte frumoasă,
– very, very beautiful journey.
o călătorie foarte, foarte frumoasă.
Yesterday I was very much happy to hear
Ieri am fost foarte încântată să ascult
the song of the Russians who describe about the journey,
cântecul ruşilor despre călătoria,
the journey of kundalini.
despre călătoria lui Kundalini.
This is true, no doubt, that you are a realized soul.
Este adevărat, fără îndoială, că sunteţi un suflet realizat.
Basically you were not a realized soul,
Înainte nu eraţi un suflet realizat,
but now you are a realized soul.
dar acum sunteţi.
You are a evolved state.
Vă aflaţi într-un stadiu evoluat.
Now what is missing is the idea
Ce ne lipsește acum este convingerea
that we are absolutely all right
că suntem în perfectă stare
and nothing can harm us, nothing can bring us down.
şi nimic nu ne poate afecta, nimic nu ne poate trage în jos.
If you develop such an egoistical idea,
Dezvoltând doar o idee egoistă de acest fel
it’s not going to help you at all.
nu vă va ajuta deloc.
What you have to do is to
Ce aveţi de făcut este
all the time introspect yourself.
să vă faceţi introspecţia tot timpul.
That’s what is meditation for,
Pentru asta este meditaţia,
to see for yourself
ca să vă daţi singuri seama
how you are keeping up
cum să vă menţineţi pe drumul ascensiunii spirituale.
No one else can do it,
Nimeni nu poate face asta pentru voi,
it’s your own individual work.
este munca voastră individuală.
Of course, if you go to the collective, immediately
Desigur, dacă mergeţi în colectivitate,
they will know what chakras you are catching, no doubt.
vor ști imediat la ce chakre captați – fără îndoială.
They may not say, they may not refer it,
Poate nu vă vor spune, poate nu vor menţiona,
but they will know definitely
dar vor şti cu siguranţă că o chakră sau alta este blocată,
and this person has this problem.
şi că persoana are o anumită  problemă.
But they won’t know themselves what they are catching,
Însă persoanele în cauză nu-și ştiu propriile blocaje,
what is their problem is.
nu știu care este problema lor.
So if somebody tells you
Aşa că, dacă cineva vă spune:
that “I think this chakra is catching in you,”
„Cred că ai un blocaj la această chakră”,
you should never, never feel bad about it,
n-ar trebui niciodată să vă simţiţi prost,
because by keeping that chakra intact
pentru că menţinându-vă chakra în acea stare,
you are ruining your own life.
vă distrugeţi propria viaţă.
So what you have to do is to see
Deci când cineva vă spune:
you should thank that person, “Thank God you’ve told me.”
ar trebui să-i mulțumiți: „Mulţumesc lui Dumnezeu că mi-ai spus”.
Like a mirror – if you see in the mirror
Ca o oglindă – dacă vedeţi ceva în neregulă pe faţa voastră,
you can immediately correct it.
puteţi corecta imediat.
In the same way if somebody points it out to you,
În acelaşi fel, dacă cineva vă semnalează un blocaj,
you have to be mature enough that you should know
trebuie să fiţi destul de maturi să vă daţi seama
that it is a great blessing
că este o mare binecuvântare să aflați care este problema.
Like the other day there was some quarrel
De exemplu zilele trecute a avut loc o dispută între doi lideri.
Always – there are two leaders, always there are quarrels.
Când sunt doi lideri există certuri întotdeauna.
There should not be.
N-ar trebui să fie.
It’s like two eyes never fight, two hands don’t fight,
Ochii nu se ceartă niciodată, cele două mâini nu se luptă între ele,
two legs do not fight.
cele două picioare nu se ceartă.
But if there are two leaders, there’s always a problem.
Dar când sunt doi lideri, există mereu o problemă.
You have to have always one leader, otherwise big problem.
Trebuie să fie un singur lider, altfel este o mare problemă.
So they were arguing among themselves, you see,
Aşa că cei doi discutau în contradictoriu – înţelegeţi,
two leaders arguing among themselves, and they came to Me.
doi lideri contrazicându-se între ei. Și au venit la Mine.
Immediately I saw one of them was absolutely caught up.
Imediat am văzut că unul din ei avea blocaje foarte serioase.
I said, “You put your hands towards Me.”
Am spus: „Întinde palmele spre Mine.”
When he puts his hand towards Me,
A întins palmele către Mine,
immediately he pushed it back. “What happened?”
dar și le-a retras imediat. „Ce s-a întâmplat?”
He said, “I’m getting burning sensation, Mother.”
A spus: „Am senzaţia de arsură, Mamă.”
I said, “That’s it. Now, do you know what’s wrong with you?”
I-am răspuns: „Asta este. Acum ştii ce nu este în regulă cu tine?”
He says, “I’m very hot-tempered, that I know.
El a răspuns: „Sunt foarte impulsiv, ştiu.
I’m very egoistical. I should not have behaved like this.”
Sunt foarte egoist. N-ar fi trebuit să mă comport astfel.”
But at the same time he could have felt very bad,
Dar, în acelaşi timp, s-ar fi putut simţi foarte prost
because I said it to him.
pentru că i-am spus asta.
But he did not because he’s a Sahaja yogi
Dar nu s-a simțit prost, pentru că este Sahaja Yoghin
and he knows what is benevolent for him,
şi ştie ce este benefic, ce este bine pentru el.
He did not feel bad at all.
Nu s-a supărat deloc.
On the contrary, he was so thankful to Me that
Dimpotrivă, Mi-a fost atât de recunoscător:
“Mother, because of You I have been found out.
„Mamă, datorită Dumneavoastră, am realizat acest lucru.
Otherwise I was hiding it within my heart.”
Altfel îl ascundeam mai departe în inimă.”
Now, the problem with us is that
Problema este că
we have achieved a lot of development within ourself,
ne-am dezvoltat foarte mult în interior
and we have consolidated it.
şi am consolidat această creștere.
Also, we have a great collective force,
De asemenea, observ că în fiecare ţară
I can see, in every country.
avem o mare forţă colectivă.
We can give realizations to so many,
Putem da Realizarea la atât de mulţi oameni
and we can really establish
şi putem stabiliza cu adevărat
all these great truths in our lives.
aceste adevăruri măreţe în viaţa noastră.
We can do it.
Putem face asta.
All the time we should establish them.
Tot timpul ar trebui să încercăm să le consolidăm.
But there is one point
Dar există un anumit aspect,
on which one should not be very sure:
de care n-ar trebui să fiţi foarte siguri:
that you have absolutely reached the last truth.
că aţi atins adevărul absolut.
You have to be careful on this point very much.
Trebuie să fiţi foarte atenţi la acest aspect.
I have seen people who go very high in Sahaja Yoga,
Am văzut oameni care se înalţă foarte mult în Sahaja Yoga,
come up very high, and suddenly they go down very low.
ajung foarte sus, şi dintr-odată coboară foarte jos.
Makes Me very sad, extremely sad.
Asta Mă întristează foarte tare, extrem de tare.
The reason is that they have no faith
Motivul este că nu au încredere
– faith in themself and faith in Sahaj.
– încredere în ei înșiși şi încredere în Sahaja Yoga.
This is the faith which is missing.
Această credinţă le lipseşte.
You have to have faith in yourself and faith in Sahaj.
Trebuie să aveţi încredere în voi şi în Sahaj.
Sahaj means there is the divine Power,
Sahaj înseamnă că există Puterea Divină
and this all-pervading divine Power is looking after us.
şi această Putere Divină Atotpătrunzătoare are grijă de noi.
It is now felt also, you have felt it.
Acum o puteți şi simţi. Aţi simţit-o.
It’s not that only by saying it’s there
Nu sunt doar cuvinte
– you have known that it is so.
– ştiţi bine acest lucru.
But even knowing that,
Dar, chiar ştiind asta,
it has not become such a faith within you.
n-a devenit o credinţă în interiorul vostru.
But this is the faith about Christ has talked.
Dar aceasta este credinţa despre care a vorbit Christos.
This is the faith with an enlightened mind,
Este credinţa ce vine dintr-o minte iluminată,
not the blind faith.
nu o credinţă oarbă.
And with the blind you might make mistakes,
Având credinţă oarbă, puteţi face greşeli,
while with the enlightened one if you have faith
în timp ce având o credinţă iluminată,
you become extremely powerful, extremely powerful.
deveniţi extrem de puternici, extrem de puternici.
There cannot be any problems
Nu poate exista nicio problemă,
if your faith is enlightened.
când credinţa voastră este iluminată.
So now, you see in Sahaja Yoga
Aşadar acum vedeţi în Sahaja Yoga,
many people who are very steady,
mulţi oameni care sunt foarte calmi,
who are upright,
foarte onești,
who are very valuable.
oameni de mare valoare.
They are like the people
Sunt asemenea acelor oameni
who know they are standing on the rocks.
care ştiu că stau pe o stâncă.
But those who are not yet so steady are the people,
Însă cei care nu sunt încă stabilizaţi,
on some sort of a funny waters of this life.
pe un soi de valuri iluzorii ale acestei vieţi.
The rocks have been there, you’re standing on the rocks;
Stâncile sunt acolo – voi staţi pe stânci;
and also that has come out of faith
şi asta vine tot din credinţă
that nothing can disturb us, that faith,
– că nimic nu ne poate afecta, acea credinţă,
nothing can trouble us.
nimic nu ne poate face necazuri.
As far as Christ is concerned, naturally,
În privinţa lui Christos, fireşte,
I mean, He knew everything,
El ştia totul,
so He was sure about it.
aşa că era sigur de asta.
He never bothered, He never dwindled, He never doubted.
Nu și-a făcut probleme, nu a oscilat, nu s-a îndoit niciodată.
He knew that, that He is the Son of God,
Ştia că este Fiul lui Dumnezeu,
and that was the fact that He knew very well.
știa acest lucru foarte bine.
And He never challenged it, He never doubted it, nothing.
Şi nu a contestat asta, nu s-a îndoit niciodată, nimic de acest fel.
It is so.
Aşa este.
And that’s why He, I say, was standing on the rocks;
Şi de aceea spun că stătea pe o stâncă,
while the other people,
în timp ce alţii
even Sahaja yogis,
– chiar Sahaja Yoghini –
have to become like Christ
trebuie să devină asemeni lui Christos
as far as the faith is concerned.
în ceea ce priveşte credinţa.
This faith is to be understood.
Trebuie să înţelegem această credinţă.
This is an enlightened faith.
Este o credinţă iluminată.
Like Christ – He went into crucifixion,
De exemplu, Christos a acceptat să fie răstignit,
He went into all kinds of things,
a suportat tot felul de lucruri,
just because He knew it was just a drama
numai pentru că ştia că este doar asemeni unei piese de teatru,
and He was doing all this just in a drama, playing;
și făcea totul jucând această piesă de teatru,
and there’s nothing serious,
știind că nimic nu este serios,
nothing is going to matter,
că nimic nu contează, și că va învia din morţi.
He played the drama.
Așa că a jucat un rol.
To Him it was nothing very serious.
Nu era nimic foarte serios pentru El.
He saw people making fun of Him, mocking at Him.
A văzut oameni care râdeau de El, care-L batjocoreau.
He also in His heart knew everything that
De asemenea, în inima Lui ştia totul:
But at the same time,
Dar, în acelaşi timp,
He was the embodiment of faith:
era întruparea credinţei,
faith in Himself
a credinţei în El Însuşi
and in this all-pervading Power.
şi în această Putere Atotpătrunzătoare.
This never lets you down,
Ea nu vă abandonează niciodată,
but for that you have to have absolute faith.
însă pentru asta trebuie să aveţi o credinţă absolută.
Supposing I have someone on whom I have faith,
Presupunând că am încredere în cineva,
naturally I will give him all the work,
fireşte că îl voi lăsa să se ocupe de tot,
I will trust everything,
îi voi încredinţa totul,
I’ll keep the keys with him or the money with him,
îi voi lăsa cheile sau banii;
never doubt such a person.
nu mă voi îndoi niciodată de o astfel de persoană.
In the same way if you have faith – faith in yourself,
În acelaşi fel, dacă aveţi încredere – încredere în voi,
faith in Sahaja Yoga where you are established
încredere în Sahaja Yoga în care v-aţi stabilizat
– you’ll be surprised how things will work out,
– veţi fi surprinşi cum se vor rezolva lucrurile,
how life will improve
cum vi se va îmbunătăţi viaţa,
and you will be standing on the rocks, you’ll feel that way.
şi veţi simți că stați pe o stâncă – vă veţi simţi astfel.
You’ll have no doubts,
Nu veţi mai avea îndoieli,
you’ll have no problems, no diseases.
nu veţi mai avea probleme şi nici boli.
So, this is such a state
Aceasta este o astfel de stare
– only with faith.
– atinsă doar prin încredere.
But now this faith, how do you get?
Dar cum dobândiţi această încredere?
The problem is, how to get to this faith?
Problema este, cum obţineţi această încredere?
There’s no course about it,
Nu există niciun curs despre asta,
there’s no literature about it,
nu există literatură sau discursuri pe această temă;
But there is an awakening within you
dar ceva se trezește în interiorul vostru
which will ask this
care vă face să vă întrebaţi:
“What am I?” – this awakening,
„Ce sunt eu?”,
“What am I? What have I achieved?”
„Ce sunt eu? Ce am realizat?”,
You see, this will question
vă ridică întrebări:
“What is it that I have achieved?
„Ce am realizat?
What have I got out of Sahaja Yoga?”
Ce am obţinut prin Sahaja Yoga?”
All these questions will come to you.
Începeţi să vă puneţi toate aceste întrebări.
But if you have faith,
Dar dacă aveţi credinţă
not the blind but the enlightened
–  nu oarbă, ci iluminată -
which is established by many miracles in life,
care se instaurează trăind multe miracole pe parcursul vieţii,
many things in life;
multe lucruri din viaţă,
small, small things you’ll find there have been miracles,
– veţi descoperi multe miracole chiar și în lucruri foarte mărunte.
There have been miracles even in big things,
Vor fi miracole chiar şi în lucruri mari,
in so many things where you never expected this will happen.
în atât de multe situaţii în care nu vă aşteptaţi deloc să apară.
So now you know, very well settled,
Aşadar acum ştiţi, fiind ferm stabilizaţi,
that you are now very nicely in Sahaja Yoga.
că sunteți atât de protejați în Sahaja Yoga.
For example, it starts raining.
De exemplu, începe să plouă.
Half of you would get worried about it why it’s raining,
Jumătate dintre voi încep să se îngrijoreze: „De ce plouă?”
but they will know that there’s a very beautiful roof,
– dar vor şti că există un acoperiş solid deasupra
nothing can happen.
şi nu se poate întâmpla nimic.
Let it rain as much as it likes.
Să plouă cât vrea!
And then you’ll have faith that it is not going to rain,
Apoi se naște încrederea că nici măcar nu va ploua,
it’s not going to drench us.
că nu ne va uda.
In the same way this faith within us
În acelaşi fel, această încredere din interiorul nostru
has to be absolutely solid,
trebuie să fie extrem de solidă;
and that makes you extremely strong
iar asta vă face foarte puternici
and makes you responsible
şi vă face responsabili
for the resurrection of thousands
pentru Realizarea a mii şi mii şi mii şi mii de oameni.
This kind of life that we have
Doar printr-o astfel de viaţă,
– that only by our own establishment,
doar prin propria stabilizare,
by our own understanding,
prin propria înţelegere,
by our own observation that we settle into ourselves,
prin propria introspecție,
we settle into Sahaja Yoga
și ne stabilizăm în Sahaja Yoga.
– it’s something remarkable, but it should, it has happened,
Este ceva remarcabil care a avut loc,
it is happening, and should happen to all of you.
se întâmplă încă şi ar trebui să vi se întâmple tuturor.
You all should have the chance
Cu toţii trebuie să aveţi şansa
to know your spirit
de a vă cunoaşte Spiritul
and to know yourself.
şi de a vă cunoaşte pe voi înșivă.
So one has to have faith in oneself.
Aşa că trebuie să aveţi încredere în voi înşivă.
I’ve seen some Sahaja yoginis always come and say,
Unele Sahaja Yoghine vin mereu şi-Mi spun:
“Mother, I am no good, I am useless. I am doing no work.
„Mamă, nu sunt bună de nimic. Nu fac nimic.
I’m absolutely a lazy lump,” or whatever it is.
Sunt o persoană atât de comodă”, ceva de acest gen.
It’s all right, you think that way – ask for it.
Ei bine, gândiți astfel? Cereţi!
What do you want?
Ce doriţi?
Even if you don’t ask it will work out,
Chiar dacă nu cereţi, funcţionează
even if you don’t ask.
– chiar dacă nu cereţi.
Even you just think about it, it will work out.
Chiar și numai gândindu-vă la acel lucru, va funcționa!
Even if you pay attention it will work out,
Chiar și numai punându-vă atenţia, va merge,
because this all-pervading Power
pentru că această Putere Atotpătrunzătoare
is the only real power,
este singura putere adevărată.
the all the rest of the powers are useless.
Toate celelalte puteri sunt inutile.
And it’s so very efficient, so compassionate
Şi este atât de eficientă, atât de plină de compasiune,
that in the split of the second it can work out things.
încât poate aranja lucrurile într-o fracţiune de secundă.
The other day we had somebody from Australia,
Zilele trecute a venit cineva din Australia
and he was deceived by someone
care fusese înşelat de o persoană
and made him buy a land and a house
care l-a convins să cumpere un teren şi o casă
at a very exorbitant price, for which he had no money.
la un preţ exorbitant pe care nu-l putea plăti.
And this fellow said,
Persoana îi spusese: „Nu contează, chiar dacă nu ai bani,
they will not say anything to you.”
nu-ți vor spune nimic.”
He believed him – had wrong faith,
El l-a crezut – a avut încredere în cine nu trebuia, aș spune.
He paid all the money that he had, just to reserve it.
A dat toţi banii pe care-i avea ca avans.
Somebody went there, there was a puja so so many went there.
Cineva a mers acolo,
So many pujas, you see, and things happened,
S-au ţinut foarte multe Puja, s-au întâmplat atâtea,
and so many people came and saw all this.
astfel că foarte mulți au mers în locul acela.
But this fellow was so upset, so upset,
Dar acest domn era atât de supărat, atât de supărat.
he could not understand,
Nu putea înţelege: „De ce mi s-a întâmplat tocmai mie
that I am placed into such a difficult situation?”
să fiu pus într-o situaţie atât de dificilă?”
And he was deceived and he was,
Fusese minţit şi era, vreau să spun, de-a dreptul uluit.
He had no idea as to how he will get out of this mess.
N-avea nicio idee cum să iasă din această încurcătură.
He had put in all his money there, everything was involved,
Investise acolo toţi banii pe care-i avea, totul,
and if he doesn’t pay that money he would have been in jail.
iar dacă nu plătea și restul ajungea la închisoare.
I just wrote to him, “Have faith in yourself.”
I-am scris doar atât: „Ai încredere în tine.”
That’s all – “Have faith.”
Atât. „Ai încredere!”
And what a miraculous thing happened,
Şi s-a întâmplat un miracol,
that somebody else offered a much higher price for that.
cineva a oferit o sumă mult mai mare pentru acel loc.
And that fellow said,
Şi acea persoană a spus:
“Of course I’ll pay it whatever you have promised.
„Desigur, voi plăti cât ai promis.
I’ll pay you back, and I’ll pay you all the more
Îţi dau toți banii înapoi cu un surplus.”
It’s something unbelievable.
E incredibil!
So many went there, so many wanted to solve the problem,
Atâţia au mers acolo, au vrut să rezolve problema,
did this, met the fellow and told them that he cannot pay.
au făcut una, alta, s-au întâlnit cu proprietarul,
Nothing worked out, nothing
Nimic n-a mers, nimic.
– only his faith.
Numai încrederea lui a rezolvat totul.
And can you imagine, now he’s going to become a rich man.
Şi, imaginaţi-vă, acum va deveni bogat!
He was supposed to go to jail,
Trebuia să meargă la închisoare, iar acum se va îmbogăţi.
There are many miracles like that, that happen.
Se întâmplă multe astfel de miracole.
This is just the financial side of it,
Acesta este doar aspectul financiar,
but I know you know
dar ştiți că au fost multe alte miracole.
After realization if you do not have faith, that shows,
Dacă după Realizare nu aveţi încredere,
After realization at least you should take to faith.
Măcar după Realizare ar trebui să căpătaţi încredere.
That really is something surprising
Este într-adevăr surprinzător că,
that people get their realization and everything,
deşi oamenii îşi primesc Realizarea,
still they do not have faith in themselves.
încă nu au încredere în ei înşişi.
Those who have had, have really achieved so much.
Cei care au avut încredere au crescut foarte mult.
Now, the difference between us and Christ is that
Diferenţa dintre noi şi Christos este aceea că
faith was part and parcel of His being.
încrederea era parte integrantă din fiinţa Lui.
It was not that He had to have faith – He was faith.
De fapt El nu trebuia să aibă încredere pentru că El era încrederea.
Now we have to have it.
Dar noi trebuie s-o avem,
We have to believe in ourselves.
trebuie să credem în noi înşine.
There’s so many incidents I can give you
Sunt atât de multe întâmplări pe care vi le pot relata
which you can also tell Me, so many incidents
și voi la rândul vostru îmi puteți spune multe altele,
where just the faith has helped.
în care încrederea a ajutat.
If you were in Romania I think it happened,
Dacă aţi fost în România - cred că acolo s-a întâmplat -
one lady came on the stage, she couldn’t walk,
a fost adusă pe scenă o doamnă. Nu putea merge,
they had to bring her on a wheelchair.
a trebuit să fie adusă într-un scaun cu rotile;
And she said, “Mother, I know You can cure me.
şi Mi-a spus: „Mamă, ştiu că Dumneavoastră mă puteţi vindeca.
Nobody can cure me; I know You can cure me.”
Nimeni altcineva n-o poate face, dar știu că Dvs. puteţi.”
She said it three times.
A spus acest lucru de trei ori.
I said, “So, you believe that I’ll cure you.”
I-am spus: „Deci, crezi că Eu te pot vindeca.”
“Yes.” I said, “Then get up.”
„Da.” I-am spus: „Atunci, ridică-te!”
She just got up, walked out.
S-a ridicat şi a ieșit din sală.
And then she started running all the way,
Apoi a început chiar să alerge
and everybody started laughing.
şi toată lumea a început să râdă.
They said, “Mother, she’s not a Sahaja yogini!”
Mi s-a spus: „Mamă, nu este Sahaja Yoghină!”
I said, “But see her faith!”
Am răspuns: „Dar priviţi câtă încredere are!”
Because when there is faith all the deities take it up:
Pentru că atunci când există încredere,
they’re challenged, they have to do it.
Sunt provocate, trebuie s-o facă.
They have shown faith in that person.
Pentru că ați dovedit încredere.
As I have told you always,
Așa cum v-am spus mereu,
in Sahaja Yoga we trust people, we trust.
în Sahaja Yoga avem încredere în oameni – avem încredere.
One among hundred might deceive us
Poate unul dintr-o sută ne înşeală încrederea;
doesn’t matter, we trust.
nu contează, avem încredere.
That faith you put in that person works in his mind also,
Încrederea pe care o puneți în acea persoană,
that “they have put so much faith in me.”
„Au atâta încredere în mine!”
But what about deities?
Dar ce spuneți de zeităţi?
You show faith in them and it works,
Dacă aveţi încredere în ele, acţionează.
immediately they work out.
Rezolvă imediat totul.
Like Guido told Me that
De exemplu, Guido Mi-a spus:
“Mother, they said there will be heavy rains
„Mamă, s-au anunțat ploi torenţiale
for these two days.”
pentru aceste două zile.”
I said, “All right. Don’t worry.” ,Where is the rain?
Am spus: „Bine, nu-ţi face griji!” Unde este ploaia?
It disappeared.
A dispărut.
You can control anything if your faith is under control.
Puteţi controla orice dacă vă controlaţi încrederea.
And when we talk of faith, you know,
Iar când vorbim de încredere, ştiţi,
it’s the challenge to this all-pervading Power,
este o provocare pentru Puterea Atotpătrunzătoare
which organizes, which knows everything,
care organizează, care ştie totul,
– above all, it loves you.
– şi mai presus de toate, vă iubeşte.
And then you show faith.
Şi atunci vă exprimaţi încrederea.
The resurrection in Sahaja Yoga is that your faith is solid.
Învierea în Sahaja Yoga înseamnă că încrederea voastră e puternică.
This you have to achieve: solid faith.
Asta trebuie să dobândiţi: încredere puternică.
They don’t feel then bad,
Atunci nimeni nu se mai simte prost
supposing I may not meet them, supposing I may say,
dacă, să zicem, nu-l pot întâlni, sau dacă îi spun:
Nothing matters, you see, whether Mother meets us or not,
Nimic nu contează, dacă o întâlnim pe Mama sau nu,
whether this thing happens or not.
dacă acest lucru se întâmplă sau nu.
Everything is for our good, for our benevolence.
Totul este pentru binele nostru, în beneficiul nostru.
Supposing you are lost on the way,
Dacă vă rătăciţi să spunem,
know that it has to be that way.
trebuie să ştiţi că aşa trebuie să se întâmple.
If you have to look at the life of Christ,
Dacă priviți viaţa lui Christos,
He was to be crucified.
El a trebuit să fie răstignit.
He had to carry the cross,
A trebuit să poarte crucea,
He had to do all these things – it’s all right, whatever.
a trebuit să facă toate aceste lucruri – în regulă, asta este.
“It’s fated. I’ll do it.”
„Este destinul Meu, o voi face.”
He never grumbled, He never grudged,
Nu a protestat, nu s-a împotrivit,
He didn’t want anybody to share His problems.
n-a vrut să împărtăşească nimănui problemele Sale.
But this faith in Him gave Him
Însă această încredere în El Însuşi
He could have done anything.
Ar fi putut să facă orice.
He could have killed all these people
Ar fi putut să-i ucidă cu uşurinţă
who were trying to persecute Him, easily – what’s the harm?
pe toţi cei care-L persecutau. Care ar fi fost problema?
Just one glance could have killed them.
Cu o singură privire ar fi putut să-i ucidă.
But no, He knew He had to go through all that,
Dar nu; ştia că trebuie să treacă prin toate astea
He went through it.
şi a trecut.
Ultimately, He is the one who’s victorious,
În final, El este Cel victorios,
He is the one who won everything.
El este Cel care a câştigat totul.
In the same way, a Sahaja yogi
În acelaşi fel trebuie să-şi privească şi Sahaja Yoghinii viaţa.
It’s very precious, life, it’s very precious in this world.
Este o viaţă foarte preţioasă, de mare valoare în această lume.
These days, the how many there are Sahaja yogis?
În prezent câţi Sahaja Yoghini sunt?
In the evolutionary process
Nu pot spune câţi vor deveni Sahaja Yoghini în procesul evolutiv.
And once look at the world, then you start feeling that
Văzând cum stau lucrurile în lume, începeţi să simţiţi
most of the people are not going to be there.
majoritatea oamenilor vor pieri.
Not that we are not available,
Nu pentru că nu i-am primi între noi,
but because they are not fated
ci pentru că nu le este predestinat
to come to Sahaja Yoga,
să vină la Sahaja Yoga.
they’re not meant to come to Sahaja Yoga.
Nu le este menit să vină la Sahaja Yoga.
So, you are so fortunate
Prin urmare, sunteţi foarte norocoşi
that you have got your realization, your resurrection.
că v-aţi primit Realizarea, Învierea.
But now have faith in that resurrection of yours,
Dar acum vă rog să aveţi încredere în Învierea voastră,
in your resurrection that is your being now.
care se manifestă în voi acum.
And with that you will know how precious
Şi având încredere veţi şti
and that what you have to do is not
şi că ceea ce aveţi de făcut nu este să vă preocupaţi
to think of material gains, physical gains
de câştiguri materiale, fizice sau emoţionale,
What have we done for spirituality, our own and of others?
Ce-am făcut noi pentru spiritualitate, a noastră şi a celorlalţi?
This is the only thing that you have to think about,
Acesta e singurul lucru la care trebuie să vă gândiţi,
and you’ll be amazed, everything is organized,
şi veţi fi uimiţi cum este organizat totul, cum totul se rezolvă,
everything in its own time shows its own results.
fiecare lucru dă roade la timpul potrivit.
Now I am sure at least eighty percent of you
Sunt sigură că cel puţin 80% din voi
believe into what I am saying – maybe, say, ninety percent.
cred în ceea ce spun – poate 90%, să zicem.
But there could be about ten percent who still think that
Dar mai rămân vreo 10% care încă mai gândesc:
“All right, Mother says so.
„Bine, Mama spune asta,
But then why it happened, why that happened?”
dar atunci de ce s-a întâmplat așa sau altfel?”
Like the other day I had a journalist,
De exemplu, ieri a venit un ziarist,
very well-known person, he said, “I can’t believe in God.”
o persoană foarte cunoscută, care a spus: „Eu nu cred în Dumnezeu.”
I said, “Why?”
L-am întrebat: „De ce?”
“Because how can there be such miseries in this world?
„Dacă există, cum poate fi atâta suferinţă în această lume?
How can there be a blind child,
Cum pot exista copii orbi?
how can this and how can that?”
Cum poate fi una sau alta?”
Then he started giving Me instances. “All right now,”
Au început să-Mi dea exemple.
I said, “Now, supposing we say that
Am spus: „Să presupunem
you are sitting in the realm of congress government,
că vă aflaţi la sediul congresului
or your Andreotti government or whatever you call it.
sau al guvernului Andreotti sau cum îl numiți.
So the situation is explainable;
Atunci situaţia este explicabilă;
you have not yet gone into the realm of God.
încă n-aţi intrat în Împărăţia lui Dumnezeu.
If you go to that state, and if you achieve it
Dacă vă ridicați la acea stare,
I said, “Why do you see to the negative side?
Am întrebat: „De ce vedeţi latura negativă?”
Now if you say that there is a way out
Dacă vă spuneți că există o cale,
and that there is a solution,
că există o soluţie
and that a time can come
şi că va veni o vreme
when in this race of Sahaja yogis there will be no diseases,
când în această rasă a Sahaja Yoghinilor
so why not see this?
Deci de ce să nu vedeți asta?
Why do you want to see one boy who is blind?
De ce vreţi să vedeţi un băiat care este orb?
But why don’t you see that the blind become all right?”
Dar de ce nu vedeți că până și orbii se vindecă?
So this kind of negative attitude
Şi Sahaja Yoghinii pot avea acest gen de atitudine negativă.
I’ve seen them: somebody’s sick,
Am văzut asta. Dacă cineva e bolnav,
they’ll say, “Mother, he’s sick. I must bring him to You.
vor spune: „Mamă, este bolnav,
You can cure, your faith can cure.
Voi înșivă puteţi să-i vindecați,
You know about somebody whose uncle was sick,
Ştiţi povestea celui al cărui unchi era bolnav,
who was not a Sahaja yogi.
care nu era Sahaja Yoghin.
He went down there to see him, and his wife said that
S-a dus să-şi viziteze unchiul, iar mătuşa i-a spus:
“You are capable of praying to Mother.
„Tu te poţi ruga Mamei.
Why don’t you tell Her to get my husband all right?”
De ce nu-i ceri să-mi vindece soţul?”
He was a cancer patient on deathbed.
Era bolnav de cancer, era pe patul de moarte.
He said, “All right.” He just bowed down and he prayed,
El a spus: „Bine!” S-a aplecat şi s-a rugat:
“Mother, please cure my uncle.”
„Mamă, vă rog, vindecaţi-mi unchiul.”
Third day he was out of hospital,
A treia zi a ieşit din spital,
and now he’s roaming about all over the world.
iar acum colindă prin toată lumea.
Though he’s not a Sahaja yogi, still it has worked;
Deşi nu este Sahaja Yoghin, a funcţionat;
because now a Sahaja yogi saying that,
pentru că la rugăciunea unui Sahaja Yoghin,
the deities have to work it out.
zeităţile trebuie să rezolve situația.
Though he’s not a Sahaja yogi, doesn’t matter.
Deși cel pentru care se roagă nu este Sahaja Yoghin, nu contează.
It’s the deities who stood by it.
Zeităţile au fost cele care i-au sărit în ajutor.
And this one has to believe in oneself, fully,
Trebuie să credeți în voi înşivă din tot sufletul,
that if these powers are with us, why not we use it?
spunându-vă că dacă aceste puteri se află în voi,
Why not we develop that complete faith
De ce să nu dobândim acea încredere deplină
that we are now Sahaja yogis,
că acum suntem Sahaja Yoghini,
we are in the Kingdom of God,
că ne aflăm în Împărăţia lui Dumnezeu
and that this Power is going to look after us?
şi că această Putere va avea grijă de noi?
Then we’ll have no choices,
Atunci nu vom mai avea și alte opțiuni,
we’ll have no hesitation.
nu vom mai avea ezitări.
We’ll not bother, if you have to go to, say,
Nu ne vom mai îngrijora dacă trebuie să mergem,
or go anywhere – so what?
- şi ce dacă?
We are still in the Kingdom of God wherever we go,
Oriunde mergem suntem tot în Împărăţia lui Dumnezeu
it’s perfectly all right.
şi deci este perfect.
And no worry of any kind.
Şi nu ne îngrijorăm deloc.
We are slaves of so many things, of our watches,
Suntem sclavii atâtor lucruri, sclavii ceasurilor noastre,
we are slaves of conditionings, things like that.
sclavii condiţionărilor, lucruri de acest gen.
Everything drops out.
Totul dispare.
Doesn’t matter.
Nu contează.
What does it matter? Nothing is important.
Ce importanţă are? Nimic din toate acestea nu are importanţă.
As long as you are with yourself, everything is all right.
Atât timp cât sunteţi cu Sinele vostru, totul este bine.
Like people tell Me,
Oamenii îmi spun: „Mamă, călătoriţi atât de mult. Cum reuşiţi?”
I said, “I never travel. As I am sitting here in the chair,
Le-am spus: „Nu călătoresc niciodată. Aşa cum stau aici pe scaun,
I am sitting there in the chair, that’s all;
şi acolo stau pe un scaun, asta-i tot.
only the seat is changed.
Schimb doar locul.
I never think I’m traveling. Nicely sitting down,
Nu Mă gândesc că de fapt călătoresc.
So when you have complete faith in yourself,
Deci atunci când aveţi încredere deplină în voi înşivă,
then you don’t bother.
nu vă faceţi probleme.
Many people will find out whether
Mulţi caută să afle dinainte:
“I go there – there’ll be a bathroom or not,
„Merg acolo – oare există o baie?”
or there will be a place to sleep or not?” Nothing.
Sau - „am unde să dorm?” Nimic de acest gen.
You are looking for the comfort of your spirit.
Voi căutaţi confortul Spiritului vostru.
If you get, well and good, otherwise you can sleep anywhere.
Dacă aveţi condiţii – foarte bine; dacă nu, puteţi dormi oriunde.
Nothing can bind you,
Nu vă atașați de nimic,
nothing can pull you down,
nimic nu vă poate trage în jos,
no habit can come back on you;
niciun tabiet nu se mai poate întoarce la voi,
because faith will purify you completely,
căci încrederea vă va purifica în totalitate,
it will enlighten you, it will nourish you.
vă va ilumina, vă va hrăni.
This faith is not something
Încrederea nu este ceva
that can be put into your heads
ce poate fi introdus în minţile sau în inimile voastre.
It’s a state which you have to achieve,
Este o stare pe care trebuie să o atingeți
and which you can achieve through Sahaja Yoga.
şi pe care o puteţi obţine prin Sahaja Yoga.
That’s how our resurrection would be complete,
Doar așa Învierea voastră va fi completă,
would be established,
va fi stabilizată,
would be effective,
va fi eficientă,
and for the whole world will be a model.
şi va fi un model pentru lumea întreagă.
May God bless you all.
Dumnezeu să vă binecuvânteze pe toţi!
There are just the children, there are so many children.
Sunt doar copiii, sunt atât de mulţi copii aici.
Today is the day of Christ,
Astăzi este ziua lui Christos,
so we should have children in any case to wash My feet.
așa că, oricum, copiii vor veni să-Mi spele Picioarele.
Can you fit it there, or you will have to move it?
Încape aici sau trebuie să-i schimbi locul?